آینه‌ای از ایمان، ادب و خرد بوده است.
آدم دلش می‌خواست بیش از همه، فقط نمازش را نگاه کند.
و کاسب بود. یعنی کاسب بود که از دنیا چیزی هم نداشت، هیچ نداشت.
ولی همین‌که گیرش می‌آمد، برای ایام وفات مام زین‌العابدين خرج می‌کرد و رمان‌های مفصلی داشت.
البته یک‌بار از نجف‌هایش رفته بود و رمانِ پیاده‌روی راه انداخته بودیشان.
از همان نجف شصت سال قبل و هیئت به نام هیئت مام زین‌العابدين علی‌السلام.
و این برنامه، برنامه مام زین‌العابدين در اینجا ادامه داشت.
و اخوی‌های دیگر ما هم که آقا شمس‌الدین که کاسب بازاری بسیار متدین بود.
اگر فرض کنند بگویی فردا.
تعطیله، شهادته، همه گوش به حرفش می‌دهند.
قبل‌تر پاساژ آریا را راه انداخت. روزی راه انداخت، پنجاه سال کرد و هنوز ادامه دارد.
و می‌گوییم که آثار خیر و برکاتشان و هم شیر حائم‌ها هم که یکی‌شان خواهرزاده‌ی مرحوم آی خوشنویس، مادر شهید، آی خوشنویسان پدر شهید، یکی‌شان هم که فوت شدند.
خانواده‌ی مرحوم آقای پرامینی بودند، خدا رحمتشان کند.
و ایشانم با اینکه حسب ظاهر درسی نخوانده بود ولی بسیار با معرفت، با کمال نماز شبش ترک نمی‌شد.
پنج‌تا فرزند بزرگ کرد، یکی از آن‌ها بهتر از آقایان پرامینی، دیگر فرزندان آن هستند.
و یکی دیگر خانواده‌ی آی میرمهدی عراکی، ایشان هم بسیار با کمال، با معرفت، فرزندان خوبی تربیت کرد.
پنج‌تا فرزند، دو تا طلبه، سه‌تا هم که دختر هستند رفتند سر خانه و زندگی‌شان.
و آقا مرتضی هم همین‌طور، می‌خواهم بگویم که فرزندانی را که مرحوم والد داشتند،
چه از همسر قبلی که فرود شدند یا چه همسر دومی که مادر من باشند، یکی از دومی بهتر بوده‌اند، الحمدلله.
ذوق نویسندگی و تألیف کتاب‌های دینی در خانواده‌ی آیت‌الله نجم‌الدین توسی میراثی گران‌بها است که آن را از پدر بزرگوارشان به ارث بردند.
شهادت نیز نشان ذری نیز که در دفتر زندگی یکی از فرزندان این خاندان ثبت شده است.
فرزندان مادر ما، اولی‌شان‌ها محمدجواد، طلبه‌ی سفاضل، متدین، اهل بیان، اهل قلم و شاید آثارش به صد کتاب برسند.
بله، و این‌ها را معمولاً تألیف و چاپ می‌کند.
و بالاخره محترم در جامعه‌ای، در بین روحانی، در قور مقدس.
در بین مردم، محترم است. و در احیای اعتراض خیلی تلاشگر است.
راجعه به آیت‌اللازم آسیستانی، آن نوشت کتاب، کتاب خوبی هم بود.
تا حالا من ندیده بودم در این زمینه کتابی نوشته بشود.
تلاشگر است، خودشان رفت به یک قضیه، با خود آیت‌اللازم آسیستانی نشست، گرد کرد، صحبت کرد، مصاحبه کرد، بحث کرد.
راجعه به مرحوم‌ها اطلاع از ما فاضل استادمان، باز کتاب نوشت.
راجعه به مرحوم والدینمان، کتاب نوشت.
می‌گویم که آثار قلمی ایشان کم‌نظیر است.
بعدش هم اخوی دیگر من که از من کوچیک‌تر است، آ محمد جفر. ایشان هم الحمدلله.
اهل بیان، اهل قلم.
منبر، درس، تألیفات، بله.
و اخوی‌های دیگر ایما، مثلا اخوی کوچک‌مان که بی‌شهادت رسید، آ محمد صادق.
ایشان پایگاه چمران را خودش تأسیس کرد. پادگان خیبر، پادگان را خودشان تأسیس کرد.
و شاید تعجب کنید، این پاساژ قدس خودش را انداخت.
مغازه کوچکی، فرض کنید که صد هزار تومان خریده بود قبل از اینکه وارد سپاه و بیز می‌شود.
و راه انداخت، پاساژ راه انداخت. از غربت درآورد.
و ایشان، فرض کردم بسیار تلاش کرد و بسیار جدی بود.
من یادم نمی‌رود.
وقتی که مادر من رحلت کردند، ایشان کوچک بود. که راسته فرض کنید که اول بود. نمی‌دانی در همین حدود.
من هم را می‌بردمش، سفر هم را می‌بردمش. قبل از انقلاب ما خونسار دعوت داشتیم. من همرای خودم بردو بودم ایشان را. خونسار. که بالاخره پیش ما باشد.
باشد آجان، مادر نداشت که. بله. ایشان در جبهه و جنگ واقعاً آثار عجیبی از خودش گذاشت. واقعاً رشادت داشت. شجاعت داشت.
پایان قسمت چهارم، قسمت پنجم سخنان و خاطرات آیت‌الله نجم‌الدین توسی، فرد و شب ساعت بیست و سه و بیست دقیقه، ارادتمند هجره‌ی خاطرات.
در آبان هزار و صد و پنجاه و هشت، جوانان پیرو به خط امام رفتند، جاسوسخانه‌ی آمریکا را فتح کردند. آمریکایی‌ها را دست‌بسته و چشم‌بسته اسیر خودشان کردند. موسی این دفعه فرعون را این‌جوری شکست داد.
به نام خدایی که فریاد آزادی بشر را در قلب آن زنده نگه دارید.
پیابان‌های تهران جاهد، حضور پرشور نسل بیدار و عدالت‌خواه ایران خواهند. قرار ما...
در راهپیمایی عظیم و دشمن‌شکن یام‌الله سیزده آبان...
سه‌شنبه، ساعت نه صبح...
از میدان فلسطین تا لانه‌ی جاسوسی سابق آمریکا با حضور جوانان و نوجوانان انقلابی از محلات تهران بزرگ...
یایید تا بار دیگر...
صدای استکبارستیزی مردم ایران در جهان طنین‌انداز شود...
صف به صف کنار هم، باز بی‌قرار، هم همتا قدم بزن در حمایت از وطن...
آب پای آفتاب در مسیر انقلاب...
از حضور تو وطن روسفید می‌شود... دشمن دسیسه‌گر ناامید می‌شود...
آب پای آفتاب در مسیر انقلاب... سرخوش و زرانه کن... سر بلند در جهان... روح ملی مبارزه... با شیطان...
خواب دوستان شنونده، برامه‌ی حجره‌ی خاطرات را از رادیو معارف شنیدید، زندگی و خاطرات علما که...
مدوارم این برامه مورد استفاده‌ی شما عزیزان قرار گرفته باشد...
صد... بیست و سه و سی و هشت دقیقه...
دوشنبه شب... دوازدهم آبان‌ماه... دوازدهم جمعه‌العزرا... و شب شهادت حضرت زهرا... سلام‌العليه...
که... شهادت این بانوی بزرگوار... در زمان اندکی بعد از رحلت رسول خدا... صلحاله و حاله... اتفاق جانسوز بود...
هنوز چشم‌ها... بر مرگ پیامبر می‌گریست... هنوز مدینه... جامه‌ی عزا بر تن داشت...
هنوز...
حضرت عزی علیه‌السلام خود را سوگوار... پیشوای بزرگ خود می‌دید... و هنوز حسن... حسین... زینب و دیگر افراد خاندان عصمت و تهارت... بر غریبی پس از رسول خدا... اشک می‌ریختند... که ناگاه... حضرت زهرا... سلام‌الله علیه‌ها... زندانسرای دنیا را ترک کرد...
او دیگر... طاقت دوری و فراغ پدر را ندارد...
او می‌رود...
تا پیغام مظلومیت اسلام و علی را... در بهشت... به پیامبر برساند...
او می‌رود... تا پدر هم از انتظار فرزند به در آ
و فردا... روز شهادت جانسوز کسی است که... هنوز چشمان پیروانش... بر فقدان او... می‌گرید...
بله... با عرض تسلیت مجدد شب شهادت جانسوز...
حضرت زهرا...
عتحر... سلام‌العالیه علی‌ها... به پیشگاه فرزند بزرگوارشون امام‌زمان...
عجلالله تعلا... فرج حشش‌شریف... و همه‌ی شما... مؤمنان... و انشاالله که خداوند توفیق پیروی از... این بانوی بزرگوار... را به همه‌ی ما عنایت بکند... در... دقایق پایانی روز دوشنبه... زیارت والی یاسین را زمزمی می‌کنیم... با نوای حاج عباس حی درساده...
رسید موسم درد و غمو آخر...
رسید موسم درد و غم و آه
می‌کش ما از این غم جان کا
ذکر لغم شده یا عمدالله
آجرک الله بقیتاً نا
بقیتاً نا
ای که بر خاتم تو نگیری
سیدتان سائل عالمان
گفتی یا فضت و خزینی
آجرک الله بقیتاً نا
بقیتاً نا
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علی‌العاصم
السلام علیکه یا داعی الله و ربانی یا آیاته
السلام علیکه یا باب الله و دیان دینه
السلام علیکه یا خلیفه الله و ناصر حقه
السلام علیکه یا حجت الله و دلیل ارادته
السلام علیکه یا تالیه کتاب الله و ترجمهانه
السلام علیکه فی آنائ لیل کهوه و اطراف نهارک
السلام علیکه یا بقیت الله فی ارزک
السلام علیکه یا میساق الله الذی اخذه و وکده
السلام علیکه یا بعد الله الذي زمنان
السلام علیکه ایوالعلم المنسوب والعلم المسبوب
والقوث و الرحمت الواسط بعدان غیرمجذوب
السلام علیکه یا هینا تغنون
السلام علیکه یا هینا تغرق و تبین
السلام علیکه یا هینا تسلی و تغنون
السلام علیکه حینا ترکعو و تسجوند
السلام علیکه حینا تحللو و تکبر
السلام علیکه حینا تحمدو و تستغفر
السلام علیکه حینا تصبحو و تمسیر
السلام علیکه فی اللیله اذا یغشاو و النهار اذا تجلاو
السلام علیکه ایوالامامالمون
السلام علیکه ایوالمقدمالمعمون
السلام علیکه بجوامع السلام
اشهد که یا مولایم انی اشهد و الا اله اله الا الله وحدهو لا شریک علم
وانا محمدا عبدو و رسولو لا حبیبه الا هو و اشهد که یا مولاینا علیان امیرالمومنین هجتو والحسنه هجتو
والحسنه هجتو
و علی بن حسین هجتو و محمد بن علی هجتو و جعفر بن محمد هجتو و موسی بن جعفر هجتو و علی بن موسی هجتو
و و محمد بن علی هجتو و علی بن محمد هجتو و الحسنه بن علی هجتو و اشهد که هجت الله انتم الاول و الاخر و انتها همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همدانه همد
انا رجعتکم حق لا ریب فیها، یوم لاینفع نفسا ایمانها، لم تکن آمنت من قبل او او کسبت فی ایمانها خیرا.
وانا الموت حق، وانا ناکر و نکر حق، و اشهد وانا نشر حق، والبعث حق، وانا السراط حق، والمرصاد حق،
والمیزان حق، والحشر حق، والحساب حق، والجنت و النار حق، والوعد و الوعید به ما حق.
یا مولای اشغی من خالفکم، و سعد من اطاعکم، فاشهد علی ما اشهدتک علی، و انا ولی لک بریع من عدوک.
فالحق ما ردیتمو، والباطل ما ازختمو، والمعروف ما امرتم به، والمنکر ما نهایتمم.
فنفسی مؤمنتم بالله، وحدهو لا شریک علیه،
و به رسوله‌ای، و به امیر المؤمنی، و بکم یا مولای اولکم و آخرکم، و نسرتی معدت لکم، و مودتی خالصت لکم، آمین.
زمین گریه، زمان گریه، تمام چشم‌ها گریه.
صدای مادرم می‌آید از سدجاده با گریه.
چرا اجل و فاتی از غنوش می‌چکد این بار؟
چرا و پس با صدای قطعه قطعه پس چرا گریه؟
صدایی از در و همسایه می‌آید که یا حیدر بگو که واطمه یا شب شود یا روز را گریه.
پدر یک بیت و لحظان از کبود دردهایش ساع و کار ما در آنجا روز و شب شد یک صدا گریه.
علی را کار توفانی زهراخانه برگرداند.
شبیه رد می‌غرید و مثل ابرها گریه می‌آید.
شهادت از سراپایم نمایان است دیفظه.
چتاب عمر زهران رو به پایان است دیفظه.
ز یک سو وصل با وایم ز یک سو دوری از شوهر مرا روز وسال و شام هجران است دیفظه.
سرمایه‌ی محبت زهرا است دین من. من دین خویش را به دو دنیا نمی‌دهم.
گر مهر و ماه را به دو دستم نهد غذا.
یک ذره از محبت زهرا.
نمی‌دهم.
بار دیگر تسلیت ارزم می‌کنیم شب شهادت جانسوز حضرت صدیقه‌ی طاهر فاطمه‌ی زهرا سلام‌الله علی‌ها را ممنونم که همراه هستید با شبکه‌ی رادیوی معارف‌دوستان مرکز بسیج صدا و سیما در راستای بازتاب رسانه‌ای و هنرمندانه‌ی فعالیت‌های جهادی سومین جشنواره‌ی تولیدات رسانه‌ی سما را در هفته‌ی بسیج برگزار می‌کند.
موضوع این جشنواره، سازندگی، محرومیت‌زدایی، امیدافزاری و دفاع مقدس دوازده‌روز است که در دو بخش مردمی و حرفه‌ای برگزار می‌شود.
آخرین محلت ارسال آثار، پانزدهم آبان‌ماه و علاقمندان شرکت در سومین جشنواره‌ی تولیدات رسانه‌ای سما می‌توانند برای کسب اطلاعات بیشتر به وبگاه سمافست.ir.
آرز می‌کنم سامانهٔ پیامکی رادیم عارف 3553 است که پیشنهادها و انتقادات شما عزیزان را پذیرا هستیم از طریق این پل ارتباطی.
همچنین شمانه تلفن‌های رائب‌تومی رادیم عارف 329، 10، 551 و 552 با پیش‌شماره.
با اجازه‌ی خودمان در اختیار همکاران خورمند در گروه‌های مختلف برنامه‌ساز قرار می‌گیرد برای تولید برامه‌های فاخه و درخور شما شنونده‌های فریخته‌ی رادیو معارف.
اما در ادامه کلام امام را ان‌شاالله تقدم حضورتان خواهیم کرد و پس از آن سرود ملی کشور عزیزمان را می‌شنویم ورسل ساعت بیست و چهار دوازدن شب از آخرین رودادهای ایران و ساره نقاط جهان با خبر خواهیم شد.
بعد از بخش خبری ساعت بیست و چهار برامه‌ی معنوی خلوت عنص را می‌شنوید که در برامه‌ی امشب زیارت جامعه‌ی کبیره قرائت می‌شود با نوای هجات اسلام.
با نوای هجات اسلام محمدپور بر بال سخنر و یک و پانزده دقیقه خواهید شنید سخنرانی هجات الاسلام وال مسلمین رستم نژاد و موضوع رابطه‌ی اعتقاد و عقل.
حکایت آزادگی که خاطرات آزادگان سرافرازمون هست ساعت یک و چهل و پنج دقیقه پخش می‌شود و پس از آن برامه‌ی جرعه شرح حدیثی از احادیث کتاب شریف کافی از زبان هجات الاسلام وال مسلمین مسعودی.
دعای طلب باران را از مجموعه نیایش‌های صحیفه‌ی سجادیه ساعت دو و بیست دقیقه زمزمه می‌کنیم و دو و سی دقیقه هم با برامه‌ی پرسمان اعتقادی همراه می‌شویم به حضور استاد محمدی شاهرودی و ادامه‌ی برامه‌ها که در فرصتی دیگری انشاالله خدمت و معرفی خواهم کرد.
ازان صبح فردا پنج و شش دقیقه و طلوعافتاب به افق قم شش و سی دقیقه خواهد بود.
کلام امام را در فرصت پیشرو تقدم شما می‌کنیم و با ادامه‌ی پخش برامه از رادیم عارف کنارتان هستیم.
کلام امام را در فرصت پیشرو تقدم شما می‌کنیم و با ادامه‌ی پخش برامه‌ی پخش برامه‌ی پخش برامه‌ی پخش برامه‌ی پخش برامه‌ی پخش برامه‌ی پخش برامه‌ی پخش برامه‌ی پخش برامه‌ی پخش برامه‌ی پخش برامه‌ی پخش برامه‌ی پخش برامه‌ی پخش برامه‌ی پخش برامه‌ی پخش برامه‌ی پخش برامه‌ی پخش برامه‌ی پخش برامه‌ی پخش برامه‌ی پخش ب
و می‌رویم راه روشن تو را...
من امیدوارم که این ملت به همین‌بنواری که هستش و هر روز هم دارد قدرتش زیادتر می‌شد و هر روز هم دارد پیشرفتش زیادتر می‌شد، این ملت به پیش برد و دنیا انشاالله برگردد به یک دنیای آزاد و زیر یوغ قدرتمندان بیرون برد
و یک ملت آزادی یک دنیای آزادی مظلومان دنیا از زیر ظلم ستمگران بیرون برند و همه‌ی این‌هایی که طرفداری دارند می‌کنند و از این ملت‌هایی که زیر دستشان است در حقیقت دارند پایمال می‌کنند آن‌ها را.
اگر آمریکا از یک جایی یا از جاهایی تعریف می‌کند تعریف از خودش است برند که می‌بیند
همه مطیع او هستند و اینکه از ما تکذیب می‌کند و هر روز یک چیزی می‌گرد برند که می‌بیند که این ملت مطیع او نیست و او می‌خواهد مطیع بشد و شما بدانید که اگر یک کلمه این ملت بر وفق رأی او حرف بزند تمام اوضاع را او برمی‌گرداند به نفع این ملت در صورتی که به نفعش واقعاً نیست یعنی پایان می‌پامال می‌شد.
و من امیدوارم که همه‌ی ملت‌ها دست به هم بدهند و نگذارند که این قدرت‌ها دوباره به سر کار بیاند.